（清盛(きよもり)）
大庭景親(おおばのかげちか)によれば—
源頼朝(みなもとのよりとも)は
謀反の兵を挙げ
（清盛）伊豆の目代の首を
取った由にございます
（後白河法皇(ごしらかわほうおう)）ほっ…
（丹後局(たんごのつぼね)）まあ
（清盛）
その後も頼朝は 恐れ多くも
政を我が手でするかのごとき
振る舞い
しかしながら
大庭の軍勢が 先月二十三日
（清盛）
相模は石橋山(いしばしやま)にて これを攻め
完膚なきまでに
たたき潰したとのこと
あ…
（清盛）ハハハハ
頼朝は どうしているのですか
死んだ
あ…
どこぞの誰かに唆されたのか—
兵を挙げてみたものの—
あっけない最期でございましたな
ん？
あ… ハハ…
（宗盛(むねもり)）福原への都移し
いささか
急ぎ過ぎたかもしれませぬ
誰か何か言ってきたか
誰もかれもが申しております
既に都は移した
京におっては 法皇の力は奪えぬ
ほかには
伊豆の頼朝でございますが
どうやら生きておるようです
（宗盛）海路 安房(あわ)に逃れたと
なぜ先に それを言わぬ！
すぐに追討せよ
必ず殺せ！
（宗盛）源氏の嫡流とはいえ
たかが流人
恐るるに足りませぬかと
すぐに追討せよ　必ず首を取れ！
直ちに取りかかります
（語り）そのころ 安房国(あわのくに)では…
-（義盛(よしもり)）小四郎(こしろう)
-（義時(よしとき)）はい
（義盛）全ては俺にかかっている
（義時）はい
（義盛）必ず上総介(かずさのすけ)を
味方につけてみせるぜ
はい
ついてこい！
え… あ… はい
♪～
～♪
（鶏の鳴き声）
（広常(ひろつね)）お前 どっかで見た顔だな
三浦(みうら)の一族だったか
和田(わだの)義盛にございます
三浦義明(よしあき)の孫にございます
（広常）
義明のじいさんも死んじまったな
三浦が弱(よえ)えのか 畠山(はたけやま)が強(つえ)えのか
（義盛）どうか我らの軍勢に
加わっていただきたい
（広常）気に入らねえな
（義盛）は？
（広常）
何で ここに頼朝が来ねえんだよ
雑魚どもとじゃ話はできねえ
雑魚…
北条(ほうじょうの)義時にございます
（広常）二匹目の雑魚か
本日は ご挨拶
話が進んだところで
佐殿(すけどの)が
じきじきに こちらに参られる—
手はずになっております
こう見えて 俺は素直な男でな
素直な男は損得で動く
頼朝についたら
どんな得があるのか 教えてくれよ
得…
（広常）
上総介広常を甘く見ちゃ困る
俺を味方に引き入れてえのは
お前たちだけじゃねえんだよ
さっきまで
そこに誰が座ってたと思う
梶原景時(かじわらのかげとき)だ　大庭の使いだよ
梶原が ここに？
こないだ 大庭のやつらが
無礼を働いたんでな
懲らしめてやったんだ
その おわびだとよ
俺は まだ
どっちにつくか決めちゃいねえ
だが はっきりしてることが
一つだけある
この戦 俺がついた方が勝ちだ
さあ 正念場だよ 雑魚さん方よ
（広常）というわけで
こっから先は
双方で話し合ってもらおうか
やれやれ 斬り合っても構わねえぞ
和田殿 座りましょう
間もなく平家は滅びます
これからは源氏の世
佐殿が源氏を再興されるのです
是非とも 上総介殿のお力を…
だから 得は何かって聞いてんだよ
（景時）大庭殿は
平相国(へいしょうこく)様のお覚えめでたい
大庭殿が動けば
上総介殿のお望みの官職に
例えば 左衛門尉(さえもんのじょう)に
取り立てていただくことも
できまする
悪かねえな
そっちは
我らの側に
ついてくださった暁には
敵から奪った土地を
お望みの分だけ差し上げましょう
そのようなことを
勝手に決めては…
（義盛）俺が なんとかする
（広常）悪いがな
増やしてもらわなきゃ
やってけねえほど
うちは困っちゃいねえんだよ
上総介殿
はっきり申し上げて
我らについても
得はないかもしれません
（義盛）おい！
しかし これだけは
分かっていただきたい
我らは坂東(ばんどう)武者のために
立ち上がったのです
平家に気に入られた者だけが
得をする
そんな世を改めたい
我らのための坂東をつくる
だからこそ
上総介広常殿のお力を
貸していただきたいのです
つまり 頼朝はお飾りというわけか
そういうことでは…
お前は 今 そう言ったんだよ　なあ
魂胆が見えましたな
ばか…
（広常）教えてくれ
頼朝は 利用する値打ちのある男か
はい
あの方は 天に守られています
現に 何度も命を救われています
そして その運の強さに引かれて
多くの者が 今 集まっています
佐殿は 担ぐに足る人物です
だとよ
（広常）お互いの言い分は分かった
今日のところは引き取ってくれ
あとは ゆっくり考えさせてもらう
ここで引き下がるわけには
いきません
何としても味方につけねば
おい あれを見ろ
（義時）梶原殿
佐殿から伺っております
石橋山では
ありがとうございました
梶原殿は 穴に隠れていた佐殿を
お見逃しくださったのです
えっ…
伺っても よろしいですか
（景時）なぜ 助けたか
（義時）はい
（景時）あの時
大庭勢は目と鼻の先にいた
（雷鳴）
もうよい　戻ろう
はっ
（景時）にもかかわらず
わしのほかは—
誰も頼朝殿には気付かない
そなたは かのお人が
天に守られていると申した
わしも同じことを感じた
殺しては 神罰を受けると思った
答えになっておるかな
佐殿のもとに来ませんか
ご無礼いたしました
刀は 斬り手によって
名刀にもなれば
なまくらにもなる
決めるは斬り手の腕次第
御免
今の分かったか？
（盛長(もりなが)）千葉常胤(ちばのつねたね)が
平家打倒に立ち上がることを
約束してくれました
（頼朝）よし
（時政(ときまさ)）朗報じゃ！
上総介は
（盛長）いまだ返事がございません
いっそ 上総を攻めちまいましょう
千葉と示し合わせて
挟み撃ちに
（義澄(よしずみ)）敵に回すのは
いかがなものか
（義澄）
上総介の兵は 二万といわれておる
（時政）二万！
小四郎は何をやっておるのだ
（飲む音）
（義時）損得で動く男が
欲しいものを
全て手に入れてしまったら
あとは どうすればいいか
ここしかねえんじゃねえか
小四郎
お前は何事も考え過ぎるんだよ
大事なのは ここだろ
結構 心で
ぶつかったつもりなんですが
（義盛）
俺に言わせたら全く足りねえ
よし 眉毛でも 剃(そ)ろう
（義時）意味が分かりません
（義盛）気持ちを形で表すんだよ
お前も 剃れ
（義時）
よしましょう！　よしましょう！
-（義盛）ううっ…！
-（義時）ああ～！　あ～ あ～！
（家人）昨夜は
近くの寺に泊まったようです
（広常）世の中
思いの強さだけでは
どうにもならねえことを教えてやれ
（義時）あっ あの…
（常胤）先日 頼朝の使いの
安達(あだちの)盛長が来た
わしは
やつに加勢することにしたぞ
（広常）まことか
おぬしも加われ
俺は しばらく
様子を見させてもらう
（常胤）小さく収まったな 介八郎(すけのはちろう)
坂東の暴れ馬と呼ばれた男の
言うことか
俺は 坂東の暴れ馬と
呼ばれたことはない
火傷(やけど)をしても知らねえぞ
（常胤）戦ってこその武士
よわい六十を越え
お迎えの支度でも
始めようと思っていた矢先に
誉れある大戦(おおいくさ)で一暴れしないかと
話が来れば 乗らない手はない
違うか
（語り）しびれを切らした頼朝が
上総の返事を待たずに
北上を始める
一方 相模の大庭は…
（景親）上総介広常は
（景時）
いまだ動く気配はござりませぬ
まあ いいか
頼朝につきさえしなければ
（経俊(つねとし)）間もなく
都から追討軍が やって参ります
さすれば 上総介など…
いや 追討軍が来る前に
我らの手で頼朝を討ち果たす
平相国様は それをお望みのはず
そうじゃ… 長狭常伴(ながさのつねとも)がおる
今 頼朝は やつの所領のそばじゃ
長狭に 頼朝を討ち取るよう伝えよ
夜討ちをかけるのだ
夜討ちですか！
なりふり構ってる場合か
すぐに手配せい
はっ！
（八重(やえ)）今日は お礼に伺いました
（祐親(すけちか)）何のことだ
伊豆山権現(いずさんごんげん)に
千鶴丸(せんつるまる)の弔いに
行ってまいりました
（八重）
千鶴のために 大層立派なお墓を
ありがとうございました
（祐親）誰に聞いた
（八重）千鶴が呼んでくれました
最期の様子が知りとうございます
（祐親）聞いて どうする
私が産んだ子です
どうやって この世を去ったのか
知っておきたいのは
親として当たり前
溺れたというのは まことですか
（祐親）まことじゃ
父上が あやめたのですか
命じたのは わしだ
しかし その場にいたわけではない
逃げるのですか
（祐親）逃げてはおらん
（祐清(すけきよ)）八重 もう よさぬか
（祐清）全ては善児(ぜんじ)に任せた
（八重）
では 善児をここに呼んでください
頼朝の子を生かしておくわけには
いかなかったのだ！
千鶴丸は 佐殿と私の子
あなたは血の繋(つな)がった実の孫を
殺したのです
父上とて 断腸の思いであったのだ
それくらい分かれ
どうやって分かれと
おっしゃるのですか！
八重は これより 二度と
この方を父とは呼びませぬ
ごめんくださりませ
（祐親）行ってはならん！
（祐清）父上
（祐親）お前は ここにいるのだ
嫌でございます
これより 大戦となる
頼朝との決戦じゃ
やはり生きておられたのですね
我らの動きを
向こうに流されては困る
閉じ込めておけ
戦が終わるまでは
一歩も外に出してはならん！
（りく）では本当に
お魚とか食べないの？
（僧侶）食べません
（りく）食べたいとは思わないの？
（僧侶）本当は こっそり食べます
そうでしょう
そうじゃなきゃ こんな毎日…
（実衣(みい)）
年寄り好きかと思ってたけど
男なら誰でもいいのね
（政子(まさこ)）よしなさい
この先
どうなるかも分からないのに
よく あんなに
笑っていられるもんだわ
（りく）ハハハハハハ！　そうよ
（忠常(ただつね)）政子殿！
（政子）仁田(にった)殿
（忠常）これを
佐殿は ご無事でございます！
今は 安房におられます
（実衣）安房？
（りく）うちの人も？
（忠常）四郎(しろう)殿も小四郎殿も
皆 いらっしゃいますよ
いいかげんにして！
（忠常）はい？
こっちは もう 尼になろうって
腹を決めてたんですよ
仏門に入って残りの一生かけて
佐殿の菩提(ぼだい)を弔おうって
覚淵(かくえん)殿にお願いして
明日 髪を下ろす手はずに
なってたんです
今更どうやって
断ればいいんですか！
（実衣）生きてたって
言えばいいじゃない
予定が台なしだわ…
（泣き声）
（実衣）気持ちの持っていき場が
見つからないみたいです
（泣き声）
お祈りした甲斐(かい)がありましたね
フッ…
フフッ よかった…
よかった～！
（笑い声）
どちら様？
（忠常）あっ ここに来る途中で
お会いしました
醍醐(だいご)禅師
佐殿の 腹違いの弟君でございます
（全成(ぜんじょう)）全成と申します
（政子）佐殿の弟？
京の醍醐寺(だいごじ)におりましたところ
兄の挙兵のことを耳にし
居ても立ってもおられずに
伊豆まで駆けつけました
ここに来れば
兄の居所も分かると思いまして
佐殿は安房だそうです
皆で会いに行きましょう
佐殿は 皆様は もう少し
ここにおられるようにと
お顔を見るだけでも
政子殿
生きていることが
分かっただけでも
よしといたしましょう
（実衣）そうですよ
ここまで待ったんですから
戦が終われば
父上や兄上たちとも…
（足音）
（りく）何ですか
（僧兵）お前ら あの謀反人の
身内だそうだな
知られちゃったみたいです
-（りく）ちょっと！
-（実衣）あ…
どうする気です
（僧兵）決まっておるだろう
まとめて伊東(いとう)に差し出すのよ
-（政子）ちょっ…
-（りく）無礼ではないですか
離しなさい！
（忠常）お方様から手を離せ！
待たれよ
私が風を起こす
その隙に逃げられよ
そんなことができるんですか！
醍醐寺で修行を二十年
フッ
臨 兵 闘 者 皆 陣 烈 在 前！
急急如律令(きゅうきゅうにょりつりょう)
ごぉーっ！
今日は難しいようです
何なのよ！
（全成）後は任せた！
-（忠常）えっ！
-（全成）逃げましょう
さあ 早く！　急いで！
（頼朝）
いつまで ここにいるつもりだ
（盛長）
この先は危のうございます
上総介が敵に回れば
たちまち囲まれてしまいます
（時政）平六(へいろく) 警固の方は
（義村(よしむら)）抜かりありません
わしは早く鎌倉に行きたいのだ！
（ほうきで掃く音）
（盛長）これ あっちへ行かんか
しかたがない
ここで 上総介の返事を
待つことにしよう
この辺りは風光明美
しばし ごゆるりとなさいませ
（頼朝）うむ
（義村）では私は
表を見張っております
わしも行こう
（頼朝）そういえば 舅(しゅうと)殿
はっ
わしを置いて
先に舟で逃げたらしいな
耳に入ってくるのだよ
そういうことは
申し訳ございません！
まあよい　時政
（時政）はっ
甲斐に行ってくれ
上総介は当てにならん
いま一度 武田信義(たけだののぶよし)に会って
参陣するよう命じよ
武田は どうでしょうなあ
子細は これに書いてございます
武田殿に お渡し願いたい
今すぐ ここをたて
今すぐにですか
（盛長）佐殿の命運がかかった
大事なお役目でございますぞ
かしこまりました
さて 藤九郎(とうくろう)
頼みがある
先ほど 庭先を掃いていた
女子(おなご)がおったが
あれは どこぞの者か
（景益(かげます)）亀(かめ)のことかな
背が高くて 目の細い
亀でございます
近くの 漁師の娘ですが
佐殿がお気に入りだ
（広常）お前も しつこい男だな
（義時）よいお返事を
もらえるまでは帰れません
覚えておけ
その しつこさが
裏目に出ることがある
俺は嫌いじゃねえがな
ほう～
みちのくのお人が送ってきた
奥州の藤原秀衡(ふじわらのひでひら)とも
繋がってるのですか
（広常）どいつもこいつも
上総介広常を味方につけたくて
必死というわけだ
くれてやるよ
頂けません
こういう時は
素直に受け取るもんだ
頂きます
頼朝を担いで 坂東を取り戻す
悪くはねえ
だけどな それだけじゃ
腰を上げるわけにはいかねえんだ
私は 次男坊です
兄は 北条のため
そして 佐殿のために力を尽くし
討ち死にしました
私は
足を突っ込みたくはなかった
米蔵で木簡の整理をしている方が
性に合っていた
そいつは気の毒だったな
（義時）しかし
兄の思いを引き継いで
ようやく分かったのです
こんなに面白いことはないと
平家隆盛のこの時
平相国を向こうに回して
謀反の兵を挙げる
やつらを西に追いやり
新しい坂東をつくるのです
愉快だとは思いませぬか
愉快でもな 捕らわれて
首をはねられたら
おしまいなんだよ
お前 必ず勝てるって
ここで誓えるか
誓えます
言い切ったな
ご自分で
おっしゃったではないですか
上総介殿が加わってくだされば
必ず勝てると
（家人）御免
坂東で起こることは
全て俺の耳に入ってくる
頼朝が しびれを切らして
すぐそこまで来てる
是非 お会いになってください
（広常）一方 長狭常伴が…
こいつは
大庭の息のかかった男だがな
今夜 頼朝の宿を襲う
お前は ここにいるんだよ
俺と一緒に
様子を見ようじゃねえか
しかし…
おい
頼朝は天に守られてる
そう言ったよな
だったら 今度も助かるはずだ
違うか
お前たちは表を頼む
（二人）はっ
連日 ご苦労でござる
本日は もう お休みくだされ
（義村）そうはいきません
佐殿が そう仰せだ
承知しました
（盛長）お連れしました
（頼朝）入れ
（戸が閉まる音）
（戸が開く音）
（盛長）御免！
（頼朝）何事だ
お逃げください
この女の夫が乗り込んできます
（亀）権三(ごんぞう)が？
人妻だったのか
言ってなかった？
（盛長）早くお逃げください！
（頼朝）なぜ言わぬ！
（権三）亀… 亀は どこだ～！
亀～！
うあ～！
（部屋を荒らす音）
（頼朝）命拾いしたなあ
（盛長）あれを！
（常伴）我こそは長狭六郎(ろくろう)常伴！
謀反人 頼朝が首
もらいに参ったぞ！
何だ おめえらは！
（常伴）頼朝は どこだ！
（頼朝）うおっ！
よくぞご無事で
（頼朝）助かったぞ
どうか ご内密に
佐殿をお願いします
私は 敵の大将を
討ち取ってまいります
だったら
ついでに うちの人も討ち取って
（盛長）さあ！
参るぞ
はっ！
（鶏の鳴き声）
昨晩 長狭常伴の兵が
頼朝の泊まる館を襲いましたが
既に もぬけの殻
どう悟ったものか
頼朝は 見事
逃げ延びましてございます
ふう…
（頼朝）千葉殿 よう来てくれた
寝ておるのか
（実平(さねひら)）千葉殿！
ひょっとして
千葉殿は泣いておられるのか
佐殿のお姿に
亡き義朝(よしとも)様が重なりました
ご無礼いたしました
千葉殿…
わしは これより
そなたを父と思おうぞ
（常胤）佐殿…
よう来てくれた！　ハハハハ
（常胤）佐殿 本日は土産代わりに
このようなものを
持参いたしました
これ
はっ
お…？
ハハハハハ　何じゃ何じゃ
ハハハハ
（虫の羽音）
あっ…
（常胤）ここへ来る途中
下総(しもうさ)の国衙(こくが)に寄りまして
これを襲撃
館に火を放ち
平家に与(くみ)する目代を
引きずり出して
首をはねました
手に取って ご覧ください
後ほど ゆっくりと
（義時）御免！
上総介殿が参陣いたします！
今 和田殿と共に
こちらに向かっております！
ようやった 小四郎！
何をしておられるのです
ひなたぼっこだってよ
（義時）上総介殿
俺の軍勢を見ろ
その数 二万
戦の支度は調ってる
（義時）
佐殿がお待ちです
お急ぎください
（広常）これが
どういうことか分かるか
頼朝は
太刀を突きつけられているのさ
喉元にな
行こうか
（義時）上総介殿でございます
初めてお目にかかる
上総介広常にござる
（頼朝）帰れ
は？
遅い！
わしは昼前から
ここで おぬしを待っておった
無礼にも程がある　帰れ
佐殿！
（頼朝）遅参する者なぞ
戦場(いくさば)では役に立たん
お前の連れてきた軍勢を見た
敵に回れば
これほど恐ろしいことはない
しかし だから どうした
礼儀を知らぬ者とは
天下草創の志を同じゅうできん
じらして己の値打ちを
つり上げようとしたか
笑わせるな
さっさと帰れ！
一戦を所望なら受けて立とう
遅参をしたこと
まことに申し訳ござらぬ
このとおり おわび申し上げる
田舎者ゆえの無礼な振る舞いと
何とぞ お許しくだされ
これより 上総介広常
身命を賭して
兵衛佐(ひょうえのすけ)殿に仕える所存
よかろう
これよりは どうか
わしに力を貸してくれ
共に 平家を討ち果たそう
はっ！
（盛長）よう申されましたな
顔が怖いのよ…
（いななき）
（義時）御免　御免
上総介殿～！
（広常）おう 小四郎
ありがとうございました
頼朝に伝えおけ　よくぞ申したと
棟梁(とうりょう)の器にあらずと見れば
わしは あの場で討ち取り
その首
平家に差し出すつもりであった
そうだったのですか
なかなかの男よのう 源頼朝
はっ！
これで平家も終わったぞ！
（語り）
ちょうど そのころ 奥州では
後に天才軍略家として
平家を滅亡に追いやる—
源義経(よしつね)
彼もまた
兄 頼朝の軍に加わるため
奥州を後にしようとしている
（義経）御館(みたち)—
これまでのご恩
終生 忘れません
（秀衡）九郎(くろう)よ
どうせ止めたとて
行くのであろう
はい
だから
止めないでください
時が来れば
我が兵も送ろう
待ってます
思う存分 戦ってくるがよい
行ってまいります
参るぞ 武蔵坊(むさしぼう)！　者ども！
（一同）オ～！
（義盛）佐殿は近頃
ちょっと調子に
乗ってねえか
そんなことは…
（清盛）
勢いづいた軍勢は—
日に日に
大きくなっていくんじゃ
（経俊）
攻め込まれたら—
ひとたまりも
ございません！
（景親）尻尾を巻いて
逃げるなど できん！
（義経）行こう！
（頼朝）京に攻め込み
平家を滅ぼす
（義時）お二人の命
必ずお救いいたします